You have decided once for all.
Vous avez pris votre décision une fois pour toutes.
After getting married, I hope none of you will turn back.
Après le mariage, j'espère qu'aucun d'entre vous ne changera d'avis.
Because it creates a very bad feeling
Parce que cela crée un très mauvais sentiment
and I mean, it has become something like what is  happening with other people who are not Sahaja Yogis.
et, je veux dire, c'est devenu quelque chose comme ce qui se passe avec d'autres qui ne sont pas Sahaja Yogis.
It's a responsibility.
C'est une responsabilité.
I know that sometimes, you start thinking.
Je sais que parfois vous commencez à cogiter.
Normally, they say that, "It was such a atmosphere that Mother, we accepted and we married".
Normalement, ils disent: "Il y avait une telle atmosphère que Mère, nous avons accepté et nous nous sommes mariés."
And after that, I don't know what goes wrong.
Et après, je ne sais pas ce qui tourne mal.
So, this marriage is not a mental marriage you must know, it's beyond mental.
Donc, ce mariage n'est pas un mariage mental, vous devez le savoir, il est au-delà du mental.
If you start thinking now of one thing, then after marriage you'll start thinking of something else.
Si vous commencez à penser maintenant à une chose, après le mariage, vous commencerez à penser à autre chose.
So, all those, even now, you have to decide.
Donc, tous, même maintenant, vous devez vous décider.
Because I have decided now, I'm so fed up with this kind of thing,
Car j'ai pris la décision maintenant, j'en ai tellement assez de ce genre de choses,
those who do such a thing for no real rhyme and reason - actually this, I don't know why I'm doing it.
que ceux qui font cela sans rime ni raison - en fait, je ne sais pas pourquoi je fais cela.
Such an explanation, if you give,  then you'll have to go out of Sahaja Yoga permanently.
Si vous donnez ce genre d'explications, vous devrez alors quitter Sahaja Yoga définitivement.
But we can't afford to have these kinds of things going on.
Mais nous ne pouvons pas nous permettre de laisser ce genre de choses se produire.
Especially, girls feel very hurt and are shocked.
Surtout, les filles se sentent très blessées et sont choquées.
If something wrong with them, if they are aggressive or they try to get out of Sahaja Yoga or teach you something else,
Si quelque chose ne va pas chez elles, si elles sont agressives ou
then I can understand.
alors je peux comprendre.
But otherwise, you should not at all, on your own, just for no rhyme and reason,
Mais autrement, vous ne devriez pas, de vous-même, sans rime ni raison,
give up the girls, because they very sensitive and I'm also sensitive on that point.
abandonner les filles, parce qu'elles sont très sensibles et que je le suis aussi sur ce sujet.
There are certain hurdles, I have seen, because all these years we have been marrying boys
Il y a certains obstacles, j’ai pu le constater, car toutes ces années nous avons présenté des garçons
and girls, from different countries.
et des filles de pays différents.
Sometimes, it happens that these girls, when they - especially Indian girls -
Parfois, il arrive que ces filles, lorsqu'elles - en particulier les filles indiennes -
when they go abroad, they get enamoured by the way you have money, the way you have comfort.
quand elles vont à l'étranger, sont séduites par la façon dont vous avez de l'argent, dont vous vivez confortablement.
And you overly try to individualize them.
Et vous essayez à tout prix de les individualiser.
It means, you pay much attention to them, not to the collective, but to them.
Cela signifie que vous leur accordez beaucoup d'attention, non pas au collectif, mais à elles.
And sometimes, they really get spoiled, I tell you.
Et parfois, elles sont vraiment trop gâtées, je vous le dis.
I have known some girls who have really become horrid.
J'ai connu des filles qui sont vraiment devenues horribles.
So, you must keep a balance.
Il faut donc garder un équilibre.
And to approach Indian girls, has to be little gentle not to be extremely aggressive or extremely hasty.
Et pour aborder les Indiennes, il faut être un assez doux, ne pas être extrêmement agressif ou extrêmement pressant.
But another bad point is this that the girls start playing on your mind sometimes, I have me, known this.
Mais un autre point négatif est que les filles commencent à vous manipuler parfois, je le sais.
That they want to send some money to their parents.
Elles veulent envoyer de l'argent à leurs parents.
This should not be allowed.
Cela ne devrait pas être autorisé.
Or they might say that, "Let us separate. Let us take another house and go away from ashram".
Ou bien elles peuvent dire: " Séparons-nous. Prenons une autre maison et quittons l'ashram."
This has once happened in Australia and everybody has learned a lesson from that,
Cela s'est déjà produit en Australie et tout le monde en a tiré une leçon,
because the girls were very unhappy when they separated. You see, in the West, there are no servants nothing.
car les filles étaient très malheureuses lorsqu'elles se sont retirées.
You have to do all the work yourself.
Vous devez tout faire vous-même.
But in the ashram, these are collective problems and everybody solves your problem.
Mais à l'ashram, ce sont des problèmes collectifs et tout le monde résout vos problèmes.
And you feel so independent and so relaxed.
Et vous vous sentez si indépendant et si détendu.
So, here we are marrying you all only for Sahaja Yoga.
Donc, ici nous vous marions tous uniquement pour Sahaja Yoga
And not for your whims and your ego.
Et pas pour vos caprices et votre ego.
So, please, try to understand that if you are getting married,
Alors, s’il vous plaît, essayez de comprendre que si vous vous mariez,
try to have a kind of a temperament that will suit Sahaja Yoga.
essayez d'avoir un tempérament qui conviendra à Sahaja Yoga.
Of course, you have to respect your wife,
Bien sûr, vous devez respecter votre femme,
she's your housewife, she's the one who look after you. She should be your companion
c'est votre compagne au foyer, c'est elle qui s'occupe de vous. Elle doit être votre partenaire.
and she'll be kind to your parents.
Et elle sera bienveillante à l'égard de vos parents.
She has to be. But at the same time, you also have to take the responsibility
Elle doit l'être. Mais en même temps, vous devez aussi prendre la responsabilité
and tell her whatever you want her to do.
de lui dire ce que vous voulez qu'elle fasse.
You'd better tell her that, "I would like you to behave like this, or do like this".
Il vaut mieux lui dire: "J'aimerais que tu te comportes comme ceci ou que tu fasses comme cela."
Normally, they are very congenial and good and will accept.
Normalement, elles sont très sympathiques et bonnes et elles accepteront.
But sometimes, sometimes they do defy.
Mais parfois, il leur arrive de vous défier.
It doesn't matter, they have got a little freedom to defy also.
Ce n'est pas grave, elles ont une certaine liberté de défier aussi.
On major points, of course, they should not. But in minor things, you shouldn't try to dominate them.
Sur des points importants, bien sûr, elles ne doivent pas le faire.
Actually, it is the question of companionship.
En fait, c'est une question de complicité.
You are companions, two wheels of one chariot.
Vous êtes des partenaires, les deux roues d'un même char.
If one wheel is small it will go round and round.
Si une roue est petite, elle tournera en rond.
And the left wheel is on the left-side and the right wheel on the right-side.
La roue gauche se trouve sur le côté gauche et la roue droite sur le côté droit.
It is not you can change the plate wheels.
Il n'est pas possible de changer les plateaux de roues.
So, the left wheel has to understand its responsibility and the right wheel has to understand its own responsibility.
La roue gauche doit donc comprendre sa responsabilité et la roue droite doit comprendre la sienne.
All the time, some people have a also bad idea of nagging, fighting.
Tout le temps, certaines personnes ont aussi la mauvaise idée de s'acharner, de se bagarrer.
That's no companion. On the contrary, try to be gentle and nice and be friendly.
Ce n'est pas une compagnie. Au contraire, essayez d'être doux, agréable et amical.
But in no way spoil them to such an extent that they go against Sahaj behaviour.
Mais en aucun cas, ne les gâtez au point qu'elles aillent à l'encontre d'un comportement Sahaj.
So far, very few, I would say 1 to 2% of marriages have failed.
Jusqu'à présent, très peu de mariages, je dirais 1 à 2 %, ont échoué.
But I'm sorry for that, sorry, and sometimes even marrying for two, three years, then they separate.
Mais j'en suis désolée, désolée, et parfois, même après avoir été  mariés deux ou trois ans, ils se séparent.
So, the poor children also suffer. So, this should not happen.
Les pauvres enfants en souffrent également. Cela ne devrait donc pas se produire.
One should try to see that Sahaja Yoga marriages are for Sahaja Yoga work and Sahaja Yoga community
Il faut essayer de voir que les mariages Sahaja Yoga sont destinés au travail de Sahaja Yoga et à la communauté Sahaja Yoga
and for the whole universe.
et à l’univers tout entier.
And the way you treat a wife and are kindly to her and bring her up -
Et la façon dont vous traitez votre femme, dont vous êtes aimable avec elle et dont vous la faites progresser -
maybe she doesn't know so much of Sahaja Yoga, maybe she's not so deep as you are personally -
peut-être qu'elle n'en sait pas beaucoup sur Sahaja Yoga, qu'elle n'est pas aussi profonde que vous -
so, try to tell her and bring her up, is a way how you handle the situation and work it out.
alors, essayez de le lui dire et de l'élever, est une façon de gérer la situation et de la faire fonctionner.
So, I leave it to your responsibility. And I'm sure, at this occasion,
Je m'en remets donc à votre responsabilité. Et je suis sûre qu'à cette occasion,
I wish you all the best for your married life.
je vous présente tous mes vœux pour votre vie maritale.
Especially for the coming New Year, all the prosperity and all the happiness.
En particulier, pour la Nouvelle Année, toute la prospérité et tout le bonheur.
I hope you will realize that it is quite a hazardous task to select people from this country to that country.
J'espère que vous vous rendrez compte que c'est une tâche assez périlleuse que de sélectionner des personnes d'un pays à l'autre.
And we have tried to do it our level best.
Et nous avons essayé de faire de notre mieux.
If you find something is wrong even before garlanding the girls, you can tell us and run away.
Si vous trouvez que quelque chose ne va pas, même avant mis la guirlande autour du coup des filles, vous pouvez nous le dire et vous en aller.
We'll not say anything. But afterwards, it's not fair. It's not fair to us.
Nous ne dirons rien. Mais après, ce n'est pas juste. Ce n'est pas juste pour nous.
Because we have been really thinking of making you happy.
Parce que nous avons vraiment pensé à vous rendre heureux.
And for that, we have organized these marriages with all consideration.
Et pour cela, nous avons organisé ces mariages avec tous les égards.
And then, you should not make us unhappy, that's not fair.
Alors, vous ne devriez pas nous rendre malheureux, ce n'est pas juste.
So, again and again, I tell you, if you decide not to marry, you can decide now.
Alors, encore une fois, je vous redis que si vous décidez de ne pas vous marier, vous pouvez le faire maintenant.
Till you get married you can decide.
Tant que vous n'êtes pas mariés, vous pouvez le décider.
I am surprised that you are all eating outside in some of these stalls,
Je suis surprise que vous mangiez tous à l'extérieur, dans certains de ces échoppes,
and that's why I'm sick, because you also got sick.
et c'est pour cela que je suis malade, parce que vous êtes aussi tombés malades.
Why did you eat there? You have got food, everything. Why should you go to these stalls?
Pourquoi avez-vous mangé là? Vous avez de la nourriture, tout. Pourquoi allez-vous dans ces échoppes?
I don't mind buying other things, but why to eat that horrible food cooked by this dirty people?
Je veux bien acheter d'autres choses, mais pourquoi manger cette nourriture horrible préparée par ces gens malpropres?
And which you shouldn't have had.
Et que vous n'auriez pas dû prendre.
It's a very wrong thing.
C'est une très mauvaise chose.
So, please, try to understand.There are very few rules to be followed in Sahaja Yoga,
Alors, s'il vous plaît, essayez de comprendre. Il y a très peu de règles à suivre avec Sahaja Yoga,
all for your benevolence, for your good health, for your prosperity.
toutes pour votre bienveillance, pour votre bonne santé, pour votre prospérité.
But you should do it and you should not try to escape it,
Mais vous devriez les suivre et ne pas essayer d'y échapper,
or think that you are an individual, you'll carry your wife whatever you like.
ou penser que vous êtes un individu, que vous pouvez mener votre femme comme bon vous semble.
This kind of an idea, if she suggests you, you just tell her to shut up.
Si elle vous suggère ce genre d'idée, dites-lui simplement de se taire.
That's the only way we can manage things.
C'est la seule façon pour nous de gérer les choses.
Because we had lots of problems from that kind of a thing that people did.
Parce que nous avons eu beaucoup de problèmes à cause de ce genre de choses que les gens faisaient.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.
[Hindi]
[En Hindi]
Some people have got it - little fallen down also.
Certaines personnes l'ont compris un peu à la baisse aussi.
It's not the external beauty and all this, it's not the intelligence. It's not over education, nothing.
Ce n'est pas la beauté extérieure et tout cela, ce n'est pas l'intelligence. Ce n'est pas le fait d'être trop éduqué, rien.
What is good is temperament, nature and sahaj depth. That's the main thing.
Ce qui est bien, c'est un tempérament, une nature et une profondeur sahaj. Voilà l'essentiel.
I'm very happy, of course,
Je suis très heureuse, bien sûr,
to see you all here, beautifully wedded to each other.
de vous voir tous ici, magnifiquement mariés les uns aux autres.
Now you have to only know that through this wedding, you have to create the light of love
Maintenant, vous devez seulement savoir que par ce mariage, vous devez créer la lumière de l'amour,
everywhere, between yourselves, between other Sahaja Yogis,  all over the world.
partout, entre vous, entre les autres Sahaja Yogis, dans le monde entier.
We have to spread this love, this Divine love, Chaitanya, it’s called Ruh, all over.
Nous devons répandre cet amour, cet amour divin, la Chaitanya qui s'appelle Ruh, partout.
You see, the whole world is in a turmoil.
Vous voyez, le monde entier est en ébullition.
Every community is in trouble,
Chaque communauté est en difficulté,
and it really hurts me very much, wherever I know about it,
et cela me blesse vraiment beaucoup, partout où j'en suis informée,
that for nothing at all, people are suffering even now, today, in this modern times
que pour rien, des gens souffrent, même maintenant, aujourd'hui, en ces temps modernes.
I don't know how we have advanced.
Je ne sais pas comment nous avons progressé.
Now it is for you to be on the lookout:
Maintenant, c'est à vous d'être vigilants :
wherever you can help people, please try to help.
partout où vous pouvez aider les gens, s'il vous plaît, essayez de le faire.
Go all out to do that.
Mettez tout en œuvre pour y parvenir.
Also, you must find out what's wrong with your society, what's wrong in your country.
Vous devez aussi trouver ce qui ne va pas dans votre société, ce qui ne va pas dans votre pays.
Please, try to write it down and also to study.
S'il vous plaît, essayez de l'écrire et aussi de l'étudier.
Because we are in the collective, all right. We are enjoying ourselves, it's heavenly here,
Car nous sommes dans la collectivité, très bien. Nous nous réjouissons, c'est paradisiaque ici,
I feel it myself.
je le ressens moi-même.
But the whole world is suffering and we have to think about them.
Mais le monde entier souffre et nous devons penser à eux.
We have to find out how we can help them.
Nous devons trouver comment les aider.
I wish the whole world can become Sahaj and enjoy the bliss of God almighty.
Je souhaite que le monde entier puisse devenir Sahaj et se réjouir de la félicité de Dieu Tout-puissant.
I hope you are all enjoying each other
J'espère que vous vous appréciez tous les uns les autres
and all the friends are enjoying.
et que tous les amis s'apprécient.
Only thing, one message I have to give:  just enjoy.
La seule chose, le seul message que j'ai à passer: réjouissez-vous tout simplement.
And try to make others also enjoy.
Et essayez de faire que les autres se réjouissent aussi.
Lot of humour is needed, lot of understanding is needed, to make your life very beautiful.
Il faut beaucoup d’humour, beaucoup de compréhension pour rendre votre vie très belle.
No use making miserable moments, no use, there's no need.
Inutile de créer des moments de misère, inutile, ce n'est pas la peine.
Just understand that in every moment, there is the bubbling of joy.
Il suffit de comprendre qu'à chaque instant, il y a un bouillonnement de joie.
Try to catch that and spread joy all over.
Essayez de capturer cette joie et de la répandre partout.
God is love and God is truth. But God is joy.
Dieu est amour et Dieu est vérité. Mais Dieu est aussi joie.
If you are not joyous, then it's not Divine.
Si vous n'êtes pas joyeux, ce n'est pas divin.
So, those people who go very serious,
Ainsi, ces personnes qui sont très sérieuses
should know that they have to still laugh a lot
devraient savoir qu'elles doivent quand même rire beaucoup
and enjoy yourself.
et se réjouir.
May God bless you. Thank you.
Que Dieu vous bénisse. Merci.